PELIKULA NAMIN
ANUMANG PAGKAKAPAREHO
SA MGA TOTOONG TAO, LUGAR,
O KUNDISYON MEDIKAL
AY NAGTAON.
LAGING SUPERVISE ANG MGA BATA NA AKTOR
AT LIGTAS NA NAKUHA
SA ILALIM NG MGA GABAY.
Bakit mo ito tinatanggihan?
Alam kong nagulo ako.
Kumain ka na lang.
Ikaw mismo ang nakakaalam nito.
Alam ng bawat cell sa iyong katawan.
Na ito ay pag-ibig.
Hindi, hindi ako sigurado.
May bumabagabag sa akin,
pero hindi ko alam kung matatawag kong pagmamahal yun.
O kung ako ay isang taong karapat-dapat dito.
EPISODE 7
Sabi ko, totoo ba?
Namamatay ka ba talaga?
Oo.
Malapit na akong mamatay.
Hindi magtatagal.
Oh.
Ganito pala biro ng mga artista.
Pinako mo ito.
Ganyan lang dapat lumabas ang mga linya.
Napakarami kong pinagpraktisan,
kaya kong bigkasin ang mga ito sa aking pagtulog.
- Ano ang mali?
- Huh?
uminom ka ba
- Hindi.
- Hindi rin ako umiinom.
Nakita kong
umiinom ang manager mo kanina.
Kamusta ang uwi mo?
Magta-taxi na lang ako.
Sumama ka sa akin, iuuwi na kita.
Hindi, kaya kong pumunta mag-isa.
Ni hindi mo alam kung saan ako nakatira.
Hindi mahalaga.
ano?
wala.
Ang lamig, tara na sa loob.
Oo.
Kayo bang dalawa sa isa't isa,
o sinasampal mo lang ang isang cliché scandal
sa ibabaw ng isang cliché na pelikula?
Pero alam mo,
Sa tingin ko ang mga cliché ay talagang gumagana sa mga araw na ito.
Tandaan ang pelikula ni Jungin?
Nasira ito kahit ilang taon na ang nakalipas at naging hit.
Ang sabi ng lahat ay flop ito
dahil sa magulong iskandalo na iyon.
Ngunit sorpresa, ang ganitong uri ng bagay
ay maaaring maging isang diskarte sa mga araw na ito.
Kung iyon ang gusto mo,
dapat sumama ka kay Director Park.
Maglalabas sana ako ng isang artikulo,
at nagkataon lang na
maraming litrato kung saan kayo ni Daeum
ay pinagdikit.
Ano, inaasahan mong ang direktor
ay mananatiling hiwalay sa pangunguna?
Oh. Lalabas kayong dalawa?
Oo, tinatawagan namin ito.
Mr. Lee.
Oo?
See you soon. Makikipag-ugnayan ako.
Okay.
Okay, bye.
- Oh.
- Ah.
Uh, sabay kaming nag-college.
Saan ka pupunta, Daeum?
uuwi na ako.
Tama. Nasaan si Junbyung?
Umiinom siya.
Sinabi ko sa kanya na mag-isa akong sasakay ng taksi.
Huwag kang mag-alala, Mr. Lee.
Sisiguraduhin kong ligtas siyang makakauwi.
Okay, kung gayon. Magkita tayo sa set.
Oo, alagaan mo siyang mabuti.
Magandang gabi.
TAXI
RESERVED
Salamat. Mag-isa na lang akong pupunta.
Ang layo mo talaga.
Makauwi ka rin ng ligtas, okay?
pwede ba kitang tawagan?
Magkita na lang tayo sa set.
Nagtataka ka ba
kung ito ba ay pag-ibig o hindi?
Nakita ko si Eunho.
Jeong Eunho?
- Oo.
- Ang iyong unang pag-ibig?
saan?
Saglit siyang gumagawa ng camera crew ng aming pelikula .
Camera crew?
Maghintay ka.
Ibig sabihin nakita mo
ulit ang iyong unang pag-ibig pagkatapos ng limang taon.
teka,
so you're working with your first love?
Eksakto.
alam mo…
Nagtataka ako noon
kung ano ang mararamdaman ko kung sakaling makita ko siya muli.
Oo, at?
Natutuwa akong makita siya. Medyo nagulat.
yun lang.
yun lang? Wala kahit isang maliit na spark?
Yan ang sinasabi ko.
Oh, boy.
Nakita mong muli ang iyong unang pag-ibig
at wala nang nararamdaman...
Siguro dahil sa kanya.
- Huh?
- Alam mo, ang lalaki
sabi mo nasaktan ka ng sobra
halos umiyak ka na.
Uy, sabi ko sayo hindi ako yun.
Teka, tumayo ka.
Ibig sabihin, ang iyong unang pag-ibig at ang lalaking iyon
ay nagtutulungan din.
- Tinitingnan mo ba ang oras? Magtrabaho ka na!
- Oh, tao.
Sige, pupunta na ako.
- Ah, ikaw ang sentro ng isang love triangle.
- Go lang!
Bilisan mo na!
DIRECTOR LEE JEHA
LEE DAEUM
Mr. Lee.
Mr. Lee!
Well,
walang paraan na magutom ka.
- Hindi ka umiinom.
- Tama.
Kailangan lang ng iyong okay
sa iskedyul ng pagbaril.
Sinadya kong banggitin ito.
Maaari ba nating pagsama-samahin ang mga eksena ni Daeum...
kaunti pa?
Bawasan ang kanyang mga araw ng pagbaril kung maaari.
Higit pa rito?
Ngunit nangangahulugan ito na magtatapos siya
isang buwan bago ang iba pang mga artista.
Hindi ba magrereklamo ang iba pang cast
kung lalayo tayo?
Kung ikukumpara sa Daeum, mas marami ang lahat--
Siya ay isang baguhan, alam mo ba?
Gusto ko lang tulungan siyang manatiling nakatutok.
Oo naman, maaaring
galit ang mga tao sa amin dahil dito, ngunit sumasang-ayon ako.
Isa siyang unproven rookie.
Kailangan nating mag-isip tungkol sa pagpapalit sa kanya
kung hindi ito gagana.
Ang pag-frontload sa kanyang mga eksena
ay nagbibigay-daan sa amin na magpasya nang maaga.
Hindi mo dapat sabihin ang isang bagay
na nagbabala na parang wala lang.
Ang isang mahusay na producer ay naghahanda
para sa bawat uri ng senaryo.
Okay, Assistant Director?
Oo, tama si G. Bu.
Tara na
at tapusin natin ito para sa araw na ito.
tayo ba?
Dapat tayong mag-usap, Direktor Lee.
Cold-blooded,
silang dalawa.
Darating si Mr. Han sa unang araw.
Mr. Han? bakit naman
sa tingin mo bakit? Lee Daeum.
Hindi ba natin na-settle lahat yan
sa test shoot?
Kailan ba naging ganoon kadali ang anumang bagay sa mundong ito ?
Sinubukan kong kausapin siya.
Ngunit ang dahilan ay mas walang katotohanan.
Malamang, bored siya at curious.
Ibigay natin ang kaya nating ibigay,
at kunin natin ang kaya nating kunin, Direktor.
LEE DAEUM
CELL PHONE
MR. LEE, MAY SASABIHIN AKO.
PWEDE KA BA MAG-SPARE A MOMENT?
Okay na ba ang pakiramdam mo, Ms. Chae?
Dapat ko bang kanselahin ang iyong panayam sa hapon?
Masyadong madali ang "kanselahin" mo.
ayos lang ako.
Hindi lang ako nakatulog ng maayos, yun lang.
Hindi ka mukhang okay.
Masyadong mabagal ang team ko.
Kailangan ko ng tulong mula sa isang propesyonal.
Siyempre, ipaubaya
sa mamamahayag ang paghuhukay.
Maasahan mo ako.
Magbabayad ako kahit anong gusto mo.
Pera, impormasyon, kahit ano.
Tumatanggap din ako ng credit.
Hello.
- Ano ang nagdadala sa iyo dito, Mr. Noh?
- Wow. Long time no see, Seoyoung.
Magkakilala kayong dalawa diba?
Noh Huitae, ang reporter na minsan mong
hiniling sa likod ng kumpanya.
Hindi isang kahilingan, isang press release.
Mukhang ikaw ang
nagre-request.
Mmm, press release, request, whatever.
Ito ay wala sa iyong negosyo.
Sige, ilayo mo na siya dito.
Oo. Tara na, Ms. Chae.
Pumunta si Ms.
Hinahanap mo ba si Lee Daeum?
bakit naman
Sabi ko, ilayo mo siya dito.
Ms. Chae.
Kung sinusubukan mong ipanalo ang isang tao,
dapat mong malaman na hindi ito ang paraan.
Ang iyong playbook ay hindi nagbabago.
Oh. Well, iyon ay matindi.
Touchy lang siya.
Malapit na ang pag-renew ng kontrata.
So anong gagawin mo kay Chae Seoyoung--
Tumingin sa Lee Daeum para sa akin.
lubusan.
Damn it!
Oh? Eunho.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Pinirmahan ang aking kontrata.
Hello, Mr. Lee. Nagkita ulit tayo.
Oo, hello.
Bakit hindi mo ako binalikan?
Oh, hindi ko ginawa?
Perpektong timing. Kumain tayo.
- Libre ka ba?
- Ngayon na?
Oh, pagkain?
Sa ngayon ay medyo…
Mr. Lee.
Halika kumain sa amin.
Ang sarap ng tunog naming tatlo
na sabay na kumakain.
May-ari talaga ang manager ko ng restaurant,
at ang pagkain ay kamangha-manghang.
Uy, ito ay perpekto.
Pangungunahan ko.
LIMCINE RESTAURANT
doon.
Enjoy.
Anong meron sa alarm?
Sabay alis mo.
Oo, kakaiba iyon.
Hindi, hayaan mo ako.
- Daeum.
- Oo?
Dahan-dahan.
Tama. Nagugutom na siguro ako.
Ito ay isang bagong halo ng mga tao.
Mukhang close kayong dalawa.
Medyo awkward pa.
Magkakilala na kami.
Pagkilala sa ano?
Ang bawat isa.
Hindi naman araw-araw
nagkikita ulit ang mga schoolmates sa set.
Sana ay magtulungan kayong dalawa.
Oo naman.
Kumusta ang iyong audition?
hindi ako pumunta.
Sa susunod.
Gusto kong pumunta kapag handa na ako.
Nakakatawa kung paano gumagana ang mga bagay.
Hmm?
ano sabi mo
Ito ay wala.
Mabuti naman, subukan mo.
salamat po.
Bigla na lang kitang pinapakain,
sobra ba iyon?
Hindi naman. Ang sarap,
sabay sabay ulit kumain after so long.
Parang hindi totoo.
Ano ang ginagawa?
Na tayo ay nagtutulungan,
kahit dalawang linggo lang.
At…
na ginawa mo ito.
Sinabi mo sa akin noon
mag audition ka
kapag mas handa ka.
At ngayon,
nagawa mo dito.
Sa parehong pelikula ng direktor din.
Naaalala mo lahat ng iyon?
Syempre.
It still feels unreal that I get to be
right next to you while it happens.
masaya lang ako para sayo.
Salamat, napakalaking kahulugan nito.
Kung libre ka pagkatapos nito--
Sorry, Eunho.
Mayroon akong mapupuntahan. Umuwi ng ligtas.
Alis na ako ngayon.
Oh? Daeum, bumalik ka na.
Bakit ka bumalik?
Mr. Lee, maaari mo bang tingnan ako?
Alam mo namang babalik ako, di ba?
Hindi, hindi ko ginawa.
Oh, hmmm.
Anyway, nakabalik na ako.
May sasabihin ako.
At ano yun?
Gusto mo bang manood ng sine kasama ako?
Gusto ko lang na makalimutan ka kahit saglit.
Kalimutan ang ano?
Lagi mong iniisip,
pagpaplano, at pagkalkula.
Gusto kong kalimutan mo ang lahat ng iyon
habang nandito ka
at mawala ang iyong sarili sa pelikula.
salamat po.
Nagawa kong makalimot saglit.
Sa tingin mo ba ako…
Hindi, maaari ba nating tapusin ang ating pelikula?
Tulad ng isang ito.
Kailangan natin.
gagawin namin.
At kapag natapos na ang ating pelikula,
paano ito maaalala?
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari
o kung paano ito maaalala.
Hmm.
Paano kung
ito ay ganap na bomba,
mahulog ka sa isa pang mahabang pagbagsak,
and I'll be there to pretend
to cheer you up but actually bug you.
Well, iyan ay lubos na makatwiran.
O baka naman
maimbitahan tayo sa mga film festival
sa buong mundo
at manalo ng award pagkatapos ng award.
Pupunta tayo sa France, pupunta tayo sa America...
Iyan ay kahanga-hangang.
Uso ngayon ang going global di ba?
Sabay-sabay nating alamin.
Sorry ha?
Hindi ako sigurado kung paano
magiging o maaalala ang ating pelikula...
kaya hayaan mo at ako
alamin nang magkasama.
Okay, I've bothered you enough today.
Ipagpatuloy natin ang ganito.
Minsan nakakalimutan,
at madalas tumatawa.
Iyon ay higit pa sa sapat para sa akin.
lalabas muna ako.
Magkita tayo sa set sa Gangwon-do.
Hindi mo na ako kailangang i-walk out.
LOVE IN WHITE
At kapag natapos na ang aming pelikula,
paano ito maaalala?
KIM JINYEO, KIM HYUNCHEOL
Gusto mo talagang
pag-usapan ang pelikulang iyon sa akin?
Naisip ko lang...
Baka hindi mo naintindihan.
Tulad ng makikita mo,
ang mga pangalan ng mga manunulat ay magkakaiba.
Ito ay akin,
so syempre
medyo iba yung script.
Kaya pagkatapos…
bakit pareho ang nilalaman ng dalawang ito
ngunit magkaiba ang mga manunulat?
LOVE IN WHITE
SCREENPLAY NI LEE DUYOUNG
SCREENPLAY NI YU EUNAE
Pakipaliwanag.
Dapat may dahilan
kung bakit mo ako binigyan ng mga pahiwatig na iyon.
Kailangan kong malaman ngayon.
Sa tingin mo bakit
Direktor Lee Duyoung
tumigil sa paggawa ng mga pelikula pagkatapos ng Love in White?
hindi ko alam.
Baka nalate siya.
O baka isang thread ng pagkakasala ang dumating sa kanya.
hindi ko alam.
ako…
ay hindi ang kanyang maybahay, gaya ng sinasabi ng mga tao.
Ang kanyang muse?
Hindi rin yun.
gagawin mo ba
maniwala ka sa sinasabi ko?
Oo.
sige po.
LOVE IN WHITE
SCREENPLAY NI YU EUNAE
G. Lim, ano ang pakiramdam mo
tungkol sa pagpasok sa trabaho ngayon?
Well, hindi ko alam kung paano ilalagay.
Kinakabahan yata.
Whoa.
Oh.
Iyon ang dagat.
Ito ay ang dagat!
Ang ganda.
Mr. Lee!
Say hi sa camera!
say hi!
Hi!
- Daeum!
- Huh?
Say hi!
Kumusta!
Sampung minuto na lang ang natitira, Daeum.
Nakaka-excite, di ba?
Um, oo.
Medyo kinakabahan din yata ako.
Bakit parang mas kinakabahan ako ngayon?
Hindi ako pwedeng maging jittery sa set.
Tao rin ang mga artista.
Natural lang na kabahan. Oh.
Gusto ng ilan?
Ang dami mo bang kinuha?
Masarap sila, kaya nawalan ako ng track.
Ilan ang kinuha ko?
Mr. Lim, gagawin ko lang
- kunin ang dalawa sa mga ito, okay?
- Okay.
Hmm?
Anong ginagawa niya?
Bakit niya muling pinagtatalunan ang mga ito? Mukha silang maayos.
Okay! Putulin!
Ang direktor ay nasa full freak-out mode.
Hindi ako makapaniwala na nahuli ko ang isang pambihirang tanawin.
yun lang!
Eto na.
ano ito?
Kinuha ng iyong kaibigan ang apat sa mga iyon.
Ang isa ay dapat sapat para sa…
Hindi, dalawa siguro.
ayos lang ako.
Gayon din ang iyong mga sintas,
ngunit pinalitan mo pa rin ang mga ito.
Kinakabahan ka diba?
Hindi masarap ang lasa.
Ito lang ang kailangan ko.
Kinabahan talaga ako,
ngunit salamat sa iyo,
Aayusin ko ang mga gamot.
Ngayon na…
nahuli namin ang isa't isa na kinakabahan,
itago natin yan sa pagitan natin.
Walang ibang dapat makaalam.
- Hello.
Hindi ako siguradong bumalik sa hapunan ng crew na iyon,
pero ikaw talaga Eunho.
Oh. Hoy, Jaein. Kanina pa.
Narinig kong gumagawa ka ng mga pelikula,
kaya naisipan kong magkrus ang landas namin sa huli.
Pero hindi ko inaasahan na ganito pala ang set
kung saan si Lee Daeum ang nangunguna.
Ako rin.
So hindi mo rin alam?
Alam kung ano?
wala.
Let's talk more next time, as alumni.
HANKUK UNIVERSITY OF ARTS
THEATER & PELIKULA, TA OFFICE
- Hello, ikinagagalak kitang makilala.
- Paano kita matutulungan?
Ang pangalan ko ay Noh Huitae. Galing ako sa Npatch.
Makikilala mo ba ang mga taong ito?
Graduate na sila dito.
Simula ng klase ng '19.
Tungkol saan ito?
Hinahabol ang isang lead para sa isang artikulo.
Nandito ka na!
Maligayang pagdating!
Dapat busy ka.
Sigurado ka bang ayos lang dito?
Mga 6 billion won ang na-invest ko dito
kaya dapat busy din ako dito.
Oo naman.
- Ginagawa ba kitang hindi komportable?
- Hindi naman.
Hanggang bukas nalang ako.
Hanggang bukas, sabi mo?
Problema ba yan?
Hindi, siyempre hindi. Nagpapasalamat lang kami.
Hindi ako nandito para tiktikan ka,
- kaya huwag kang mag-alala tungkol doon.
- Tama.
"Ang taong ito ay walang alam tungkol sa mga pelikula
at namuhunan lamang sa isa."
Patawad?
- Ayokong sabihin iyon ng mga tao tungkol sa akin...
- Ah.
…kaya naisip ko na oras na para magsimulang mag-aral.
Syempre, Mr. Han.
Ang ilaw sa gilid na ito ay mas malambot
kaya nangangailangan ito ng ilang paglilinis.
- Hello.
- Hello. Hello.
Ilagay natin ito sa iyo.
Sige.
Nagpunta ba ito ng ganito?
Ang karayom ​​ay dapat
pumunta dito, ganito.
Dapat ganito ang IV line.
Oh. Oo naman.
Maaari mo bang gawing mas mahaba ang tape?
Okay. ganito?
Nurse ka ba o ano?
Uh... May may sakit dati sa pamilya ko.
- Kaya alam ko ang bagay na ito.
- Ah.
salamat po.
Nandito ka na.
Sama-sama ba kayong tumatakbo sa linya?
Good luck!
Sa wakas, unang araw na ng shooting namin.
Dapat maging komportable.
ano?
Nakahiga lang para kumilos.
Nakahiga ka,
sumimangot ka na parang nasasaktan ka,
at isang pelikulang
may pangalan mo ang ipapalabas.
Hindi ko alam kung paano ito tila sa iyo,
ngunit hindi iyon ang buong kwento.
Oo naman.
Kilalanin natin isa-isa.
Ngiti.
Mula ngayon,
Best of friends kami, alam mo ba?
Para kaming
magkaibigan minsan, di ba?
Huwag nating gawin ito, Jaein.
See you later.
- Hello.
Hindi kailanman gumamit ng blush
para sa hitsura ng pasyente dati.
Pero ang putla mo lang
parang peke kung hindi ako gumamit ng blush.
Ano ang hitsura nito?
- Good luck sa iyong unang shoot!
- Salamat!
Mukhang maganda ang makeup.
Mmm-hmm.
LOVE IN WHITE
Naaalala mo ba ang Lee Gyuwon Bookstore?
Nabuhay si Gyuwon
buong buhay niya roon
at itinuring itong tahanan niya.
Hmm.
Si Gyuwon ay isang taong pinahahalagahan ang mga libro,
at ganyang klaseng tao...
pahalagahan din ang mga script.
Subukang magpahinga.
Tumutok sa sitwasyong ito at sa iyong damdamin.
Kaya mo naman diba?
Oo.
Wow.
Ako talaga ngayon.
pasok ako
ang pelikulang ito.
Kahit may sakit ako,
Maaari pa rin akong manood ng mga pelikula,
mag-audition, at maging ang pag-ibig.
Para makagawa rin ako ng mga pelikula.
Kaya ko lahat. kaya ko talaga.
Hayaan mo lang akong patunayan sayo yan.
Sige, ito ang aming unang real take!
Panoorin ang iyong mga yapak, lahat!
Simulan na natin ang shooting.
Gumagulo ang camera.
Love in White, scene 1, shot 1, take 1.
handa na…
Aksyon!
Salamat.
At pasensya na.
Kung may nararamdaman kahit kaunti,
tawagan mo ako kaagad.
Putulin.
Maghintay ka.
Iyan ay ilang insanely realistic acting.
Mukha talaga siyang pasyente.
Ibig mong sabihin, magaling siyang kumilos, tama?
Well,
wala naman talaga siyang
sakit o ano, di ba?
Mr. Lee, kumusta ako?
Sinunod mong mabuti ang script, ngunit...
Parang may kulang.
Hindi mo kailangang manatili
sa mga linya ng aksyon na mahigpit.
Si Gyuwon ay
pag-alis upang gamitin ang kanyang natitirang oras
para sa kanyang sarili, hindi para sumuko.
Pakiramdam niya kaya niya
gawin kahit ano kahit may sakit siya.
Alam mo naman yung feeling diba?
ginagawa ko.
Mas mahusay kaysa sa sinuman.
Ang Lee Daeum na kilala ko
ay hindi lang sana natakot.
tama ka.
Napuno ako ng excitement,
ngunit natatakot,
at medyo heartbroken din
at the same time.
Oo, yun lang.
Ipakita lang sa camera ang pakiramdam na iyon.
Okay.
handa na ako.
Sige, subukan natin ulit ito.
handa na…
Aksyon!
NAGIGING PINAKA-COOL NA AKTRES
SA MUNDO
TEST SHOOT
Aalis na ako ngayon.
Salamat sa lahat.
Putulin! Okay.
Magandang trabaho, magpatuloy tayo.
Ang galing, Daeum.
salamat po!
Sige, lumipat tayo
sa susunod na lokasyon!
Mahusay na trabaho.
Mahusay na trabaho!
See you soon!
Mr. Lee.
Magaling. Hindi ito naging madali.
At ginawa mo ang isang mahusay na trabaho.
Pinuri mo lang ba ako?
Naging maganda ba talaga ang trabaho ko?
Oo, ginawa mo. Huwag masyadong excited.
Alam mo, na-imagine ko ang eksenang ito
daan-daan at libu-libong beses.
At ngayong nasa loob na talaga ako
ng mundo ay nalarawan ko...
ito ay hindi kapani-paniwala.
Gumagawa ng pelikula…
ito ay isang pamatay na trabaho.
- Sa lahat ng paraan para sabihin ito...
- Hindi!
Mahal ko lang talaga!
Magkita tayo mamaya!
Mahusay na trabaho!
- See you soon!
- See you soon.
- Mahusay na trabaho!
- Mahusay na trabaho.
Bagay talaga ang aktres at ang direktor
.
Kakaalis ko lang ngayon.
Hindi ka na manonood pa?
Sa itsura nilang dalawa,
ang kuwento ay halos magsusulat mismo.
Kung maaari mo lang bigyan
ng kaunting push ang mga bagay, Mr. Bu,
magiging perpekto ang lahat.
No need to worry about that.
Isa akong pro sa pag-iilaw ng laban
sa tamang oras.
Tapos ipapaubaya ko sayo.
Oo, sir.
Halina't mangaral
kapag naubos mo na ang 10 bilyon.
Nasaan na ba ang baklang iyon?
Tawagan ang mga pulis
o itapon siya sa isang psych ward.
Sipain siya.
Hindi, ako na lang ang pupunta at--
Ama.
alam mo,
subukan na maging mas inis sa simula.
At tawagin akong "Tatay," hindi "Ama."
Sa simula?
Paano ko gagawin iyon?
Ikaw ba ay karaniwang magalang
sa iyong sariling ama sa bahay?
"Ama" lang ito, "Ama" na,
at hindi na babalikan?
"Dad" tawag ko sa kanya.
Naiinis ako at makulit pa.
Eksakto.
At si Gyuwon ay ang kanyang ama lamang.
Sila ay nagmamahal at nagmamahalan
at nagtitiwala sa isa't isa,
na ang ibig sabihin ay
pwede rin silang magsnap sa isa't isa.
Hindi siya kakaibang lalaki!
yun lang.
Nakuha mo agad.
Tara na.
Bakit ka umiiyak?
Oh?
Dahil ba sa akin?
Napagalitan ka ba?
Hindi, ito ay masayang luha.
Sorry ha?
Masayang luha!
Sige, kung ganoon.
Simulan na natin ang shooting.
Okay!
Kung gusto niyang mamatay nang ganoon kalala,
sabihin mo sa kanya na ako mismo ang papatay sa kanya!
Isang buwan lang.
Patalikod na ako sa kanya.
Putulin! Okay. buti naman.
Magaling lahat dito!
Mayroon kaming isang oras para sa tanghalian ngayon.
- Mangyaring pumunta at kumain!
- Enjoy!
- Masiyahan sa iyong pagkain.
Mr. Lee!
Marami akong tanong sa iyo.
Kukuha ako ng pwesto natin dyan!
- Magandang appétit.
- Masiyahan sa iyong pagkain.
- Uminom ka.
saan ka pupunta
Uh…
Kaibigan ko si Daeum.
Doon nalang ako kakain.
Ang pagkain dito ay mas masarap kaysa sa karamihan ng mga lugar.
Oh. Oo.
Sabi mo may mga tanong ka?
Oh…
Oo, pero bakit hindi muna tayo kumain?
Umupo ka na.
Hmm.
Dapat ba akong bumalik mamaya?
Hindi, ayos lang. Sabay tayong kumain.
Okay.
Masiyahan sa iyong pagkain. Enjoy.
Panahon na ng tsaa.
Salamat.
Akala ko ba hindi ka umiinom ng instant coffee?
May protina ang isang ito,
kaya nabalitaan kong mabuti ito para sa iyo.
Salamat dito.
Mabango ito.
Ah.
ha?
Ano ang mali dito?
Tingnan ko.
Wow.
Narinig kong uso na naman ang mga lumang camcorder,
ngunit ang bagay na ito ay sinaunang.
Hmm.
Uminom ka ng kape, titingnan ko.
Salamat.
- Mr. Lee.
- Oo?
Maganda naman diba?
Oo, ito ay mabuti.
Yan ba ang gusto mong itanong sa akin?
Halika, siyempre hindi.
KAHIT MAGKASAMA LANG
AKO MASAYA NA
Ito ay gumagana muli.
Hmm?
Salamat.
Uy, Daeum?
Pagkatapos kong mag-cover para sa shoot na ito,
Pupunta ako sa Southeast Asia
para sa isa pa sa loob ng halos tatlong buwan.
Matatapos ka rin mag-film noon, di ba?
Oo. bakit naman
Pwede ba kitang tawagan ng mas madalas?
Oo.
Pangako iyon, kung gayon.
Okay.
aalis na ako. Salamat sa kape.
LEE GYUWON BOOKSTORE
Mr. Kim.
Oo.
- Siguradong nilalamig ka.
- Hindi, ayos lang ako.
Mainit iyon.
Ang ganda, salamat.
Balita ko ikaw ang
nakahanap kay Lee Daeum.
Oo, sa pamamagitan ng audition. Maswerte tayo.
Mukhang nakuha mo
ang mata ng iyong ama sa mga artista.
Mahusay na trabaho.
Anong klaseng tao
si Kim Jinyeo?
Nakilala mo ba siya?
Hmm. tanong sakin ni Jinyeo
tungkol sa iyo madalas.
Gusto ka niyang makilala.
kasama ang…
Hindi siya ang uri ng tao
na karapat-dapat na husgahan
kaya malupit ng mundo.
Sa anumang pagkakataon,
may alam ka ba tungkol sa nanay ko?
Hindi gaano, talaga.
Hindi siya pinakilala ng tatay mo sa akin.
Pero sinabi niya ito minsan
habang umiinom kami,
"Salamat at kasama ko si Eunae."
Sinabi iyon ng wala sa oras
habang sinisira namin ang script.
Kaya naman nanatili sa utak ko.
LOVE IN WHITE FIRST SHOOT,
BUFILM'S TREAT!
MAG-ENJOY, CAST AT CREW!
Magkakasama ang mga ito.
Mr.Ji.
May prutas ka ba?
Hindi.
- Uh...
- Goodness.
Bakit, salamat.
Alam mo, hindi ako kadalasang
ganoong uri ng tao,
pero medyo tipsy ako at naexcite ng sobra.
Bibigyan kita ng bago.
Ito ang paborito ko.
Ibigay mo sa akin ang iyong bank account number.
Sandali lang.
ha? Ang numero ko ay…
Ikaw ang DP.
Syempre nasa akin ang number mo.
Ngayon, ibigay mo sa akin ang iyong account number
para maibalik ko sa iyo.
Sa totoo lang wala akong pakialam sa ganito.
Magiging masama ang tingin sa iyo
kung panatilihin mo itong ganyan.
Isipin ang iyong katayuan bilang DP.
Okay, kung gayon.
Bilhin natin ito sa ating off day.
Ang mga araw na walang pasok ay para sa sarili nating mga pahinga.
Teka, wala pala siyang number ko?
Hello.
Ikaw si Ms. Gwak Gyoyeong, tama ba?
sino ka ba
Ako si Noh Huitae, isang reporter sa Npatch.
Hindi ako delikado.
Kaibigan ka ni Lee Daeum, tama ba?
bakit ka nagtatanong?
Pumunta ako sa lugar mo
at nabalitaan kong nagtatrabaho ka dito.
Maaari ba akong humingi ng maikling panayam?
Hoy, teka.
- Tahan na.
- Nanay, binuksan mo ba ang pinto sa isang weirdo?
Mula ngayon, huwag pansinin ang lahat!
Wait lang, hindi ako weirdo.
- Ako ay isang reporter.
- Walang panayam.
Wala akong pakialam kung para saan ito.
Hindi ko sasagutin ang anumang itatanong mo. Naintindihan mo?
- Maghintay, mangyaring.
- Huwag mo akong sundan!
Tatawagin ko ang mga pulis.
GO HYEYOUNG,
BEYOND ENTERTAINMENT CEO
Gaya nga ng sinabi mo, Ms. Go.
Napaka-defensive ng lahat ng tao sa paligid niya.
Ang kanyang ama ay isang doktor
sa Hankuk National University Hospital.
Titingnan ko din yan.
- Cheers!
- Mahusay na trabaho ngayon!
- Magaling ngayong araw.
Ano ang ginagawa mo pagkatapos ng pelikulang ito?
May nakapila pang shoot.
Lahat ito sa ibang bansa,
kaya lilipad ako kaagad pagkatapos.
Wow, nagseselos ako. Pwede ba akong pumalit sa pwesto mo?
Sa totoo lang, mas gusto kong lumipat sa iyo
at manatili dito
hanggang sa matapos ang pelikulang ito.
Kumusta, lahat!
Kamustahin ang camera.
Hi!
Narinig ko dito ang lahat ng saya.
Pakialam mo ba kung i-film ko ito?
Oo naman, kahit anong gusto mo.
Gustung-gusto ko ang ganitong uri ng bagay.
Behind-the-scenes vibes.
Okay lang naman kung ipopost ko 'to diba?
Oo, sigurado. Ito ay magiging magandang promo, sa palagay ko.
Okay.
Mayroon akong 300,000 mga tagasunod pagkatapos ng lahat.
Alam mo yun Eunho. tama?
Oh? Ikaw ay nasa first-name basis?
Sabay kaming pumasok sa kolehiyo.
Teatro at Pelikula sa Hankuk Arts.
Ah…
At si Daeum din.
Sikat na sikat ka talaga, Eunho.
Hindi ako naging sikat.
Si Daeum ang sikat, di ba?
totoo yan.
- Sikat siya noon, sikat na siya ngayon.
- Mmm.
ngayon? May nangyayari ba sa kanya?
Oh, naiintindihan ko.
ibig mo bang sabihin
Si Daeum at ang direktor?
Pwede ba kitang makausap kahit saglit?
- Inom tayo.
- Oo naman.
GUSTO KONG MAG-USAP SA
EKSENA NG BUKAS.
UMAYOS KA BA DYAN?
Hoy! Ms. Yu!
Ang lahat ay umiinom.
Anong ginagawa mo dito mag-isa?
May ilang bagay lang na dapat tapusin.
Mag-isa, tahimik.
Hindi ka nag-clock out, di ba?
Baka gusto mong pumasok kaagad.
bakit naman
Malapit na yata ang ulan.
Oh? Walang ulan sa forecast.
Tingnan mo, hindi ulap sa langit.
Halika na! Hindi pwede!
Hindi ako kayang gawin ng weather service ng ganito!
Teka, paano mo nalaman?
ha?
Ang ulan.
Kahit na ang aking bayad na weather app ay hindi
nakitang darating ito.
paano mo?
Sa tuwing uulan,
ang tuhod na ginulo ko
noong mga araw ng aking atleta ay nagsisimulang kumilos.
Ikaw ang una kong tatawagan
sa susunod na gawin nito ito.
- Dapat ba tayong pumasok?
- Oo, umalis na tayo. Mag-ingat.
Mas mabuting hindi umulan bukas.
- Hindi uulan bukas.
- Paano mo nalaman?
- Naramdaman ko lang iyon.
- Ano?
Hoy, Hong. Alam mo ba kung itong ulan--
Huwag kang mag-alala.
Narinig ko na malapit na itong titigil.
Ganoon ba? buti naman.
Darating sina Seoyoung at Jungwoo bukas ha?
Oo, mayroon silang mga bagay ngayon
kaya mauna sila
sa umaga. Bakit?
Walang dahilan, nagtatanong lang.
Pupunta ako sa 9th floor
kausap ang isang artista.
Kung kailangan mo ako, halika hanapin mo ako doon.
Okay.
May nangyari ba
sa inyo ni Daeum?
Anong ibig mong sabihin?
Nakita ko kayong dalawa sa set kanina.
Ano ba, bawal magsalita si costars?
Paano kung ngayon lang?
Nagsimula kang magpatuloy
tungkol sa kung gaano siya kasikat,
at pinalaki pa ang direktor.
Hindi mo ba iniisip na kakaiba?
Bakit magiging kakaiba
kung walang namamagitan sa kanila?
Walang ligtas sa tsismis.
Hindi ba ito ay lalong mapanganib
para sa iyo o sa Daeum?
Alam na alam mo
kung gaano kabilis kumalat ang tsismis sa set.
Ikaw at si Daeum
dating magkaibigan.
Kaibigan?
Paano mo malalaman kung tsismis lang sila?
Walang nakakaalam dito
kung paano naging lead si Lee Daeum.
Itigil ang pagpapanggap tulad ng ginagawa mo.
May nararamdaman ka pa ba sa kanya?
Oo.
May nararamdaman pa rin ako kay Daeum.
Kaya i'd appreciate it
if you treat her well.
Ako naman lagi ang problema diba?
Nagsasara ang mga pinto.
May nararamdaman ka pa ba para sa kanya?
Oo.
May nararamdaman pa rin ako para kay Daeum.
Kaya pahahalagahan ko ito
kung tinatrato mo siya nang maayos.
May pakialam ka talaga kay Daeum, ha?
Kailangan ko lang siya.
Iyon lang.
Ikaw ba ang may gusto sa kanya,
o siya na may gusto sayo?
Ano ang pinagsasabi mo?
Nauubusan ka na ba ng mga ideya sa artikulo?
Kumusta naman si Lee Jeha bilang tao?
Kaya mo bang magmahal ng taong
alam kung paano ito magtatapos?
DIRECTOR LEE JEHA
GUSTO KONG MAG-USAP SA
EKSENA NG BUKAS.
UMAYOS KA BA DYAN?
Ni hindi mo alam
kung buhay o kamatayan ang ayaw mo.
Lahat ay mamamatay sa huli...
Hi.
Uh…
Hello, Ms. Chae.
Ang bawat tao'y nagngangalit
tungkol sa kung gaano kahusay ang ginawa mo ngayon.
Kakarating ko lang dito, at baka ito
lang ang pagkakataon nating magpatakbo ng mga linya.
Bale kung papasok ako saglit?
Oo naman. Pumasok ka.
Nakita kong nagbabasa ka ng script.
Oo.
Ano ang mga gamot na ito?
Wala sila.
Oh, ito ay isang prop.
Oo, naglalagay lang ako ng mga suplemento doon.
Alam mo, bitamina.
Mga bitamina?
Pagkatapos ay maaari ba akong kumuha ng isa?
Hindi!
Gaano ka katagal sa ospital
na hindi mo alam kung paano gumagana ang mundo?
Hindi ka man lang makapagsinungaling ng maayos.
ayos ka lang ba?
Sabi ko, okay ka lang?
Oo. ayos lang ako.
Ikaw…
bakit ka nandito?
Iyan ang dapat kong itanong sa iyo.
At ano pa?
Wala ka na bang gustong itanong?
At kung ako ay magtatanong,
maaari mo ba akong bigyan ng isang tuwid na sagot?
Magtinginan kayong dalawa.
Ilabas na lang natin ang lahat.
Sa unang pagkakataon
na hiniling ko kay Daeum na mag-ensayo,
na-seizure siya at sumisigaw.
Dinala ko siya sa ospital.
Naghintay ako sa ER,
at sinabi sa akin ng kanyang doktor na huwag mag-alala.
Hindi nagpaliwanag kung ano ang mali.
Sinabihan lang akong umuwi.
Hindi ba nakakatawa?
Noong ako ang
nagdala sa kanya sa ospital.
- Uh, Ms. Chae, iyon ay...
- Oo.
Nilagay ko yun sa likod ko kanina.
At pagkatapos,
sa susunod na pagkikita natin,
ikaw ay nasa elevator
na nakasuot ng ninakaw na amerikana ng doktor.
Hinahanap ka ng nurse,
at nagpanggap akong kapatid mo
para makaalis ka diyan.
Hinatid kita pauwi,
tapos dumating si Mr. Lee at ibinalik ka.
Ngayon kailangan mo talagang magpaliwanag.
Sabihin mo sa akin kung bakit.
Ano sa lupa ang nangyayari?
Mga apat na buwan na siguro ako ngayon.
Daeum.
Apat na buwan?
Akala ko makakatapos ako ng paggawa ng pelikula
sa loob ng panahong iyon.
Hindi, kailangan kong tapusin.
Tama na.
magpapaliwanag ako.
Tinanong mo kung namamatay na ba talaga ako?
Oo,
namamatay na talaga ako.
Ms. Chae…
Ako ay may sakit sa wakas.
Hindi ito acting, hindi ito for show.
Ako ay talagang isang namamatay na pasyente sa terminal.
Hindi mo ba masasabi ang murang awa mula sa pag-ibig?
Paano mo maiisip na umibig
kapag namamatay ka na?
Seryoso kang kumukuha ng pelikula kasama ang isang babae
sino ang maaaring mamatay anumang oras?
Paano kung mamatay talaga siya?
Kaya kailangan ko si Daeum.
NOH HUITAE:
ALAM MO RIN BA ITO, MR. BU?
Bigyan mo ako ng sandali.
Gusto ko talagang makasama sa pelikulang ito.
Gusto kong hilingin sa iyo
na magpanggap na hindi mo alam.
Hayaan mong maging tapat din ako sa iyo.
Kung sarili mo lang ang iniisip mo,
tapos ganun din ako.
Translated by Yenny Kang